Текст тестового задания:

Два типа блоков – «control block» и «client1», «client2», …. , «clientN» соединены в одноранговую локальную сеть.

control block, он же блок управления, он же «мастер-контроллер»; может быть в составе сети только в одном экземпляре

Блоки индикации, они же "Client#", имеются в количестве от 3 до 200.

Все блоки распределены в пространстве и установлены на улице. Блоки объединены локальной сетью Ethernet. Каждый блок индикации имеет 2 датчика: датчик температуры и датчик освещенности.

Мастер-контроллер в произвольные моменты времени отправляет в блоки индикации данные для отображения; например: текст, температура, время и яркость. Так же, мастер-контроллер периодически (1 раз в 5 секунд) опрашивает все датчики с блоков индикации, рассчитывает среднее значение температуры и освещенности. Среднее значение температуры используется для отправки в блоки индикации в виде текста, а среднее значение освещенности используется для подстройки яркости отображаемой информации. Мастер-контроллер устанавливает значение яркости во все блоки индикации в соответствии с расчетным средним значением освещенности.

Иногда случается так, что блок управления теряет связь с блоками индикации (как повезёт - может со всеми, а может только с частью), поэтому блоки индикации остаются без управления на время более 5 минут. В этом случае роль блока управления должен взять один из блоков индикации, до того момента пока основной блок управления снова станет доступен. Блок индикации, который взял роль мастер-контроллера, так же может потерять связь с блоками индикации (как повезёт - может со всеми, а может только с частью), после чего должен выбраться новый мастер-контроллер.

Количество блоков индикации может меняться в процессе работы.

До момента подключения к сети мастер-контроллер ничего не знает о клиентах.

Предложите и реализуйте в программе алгоритм выбора нового мастера между блоками индикации при потере соединения с блоком управления (основным блоком управления или блоком индикации, выполняющим функции мастер-контроллера). Описание алгоритма нужно представить в виде отдельного текстового файла.

Напишите программу-эмулятор блока индикации, соответствующую описанию.

Напишите программу-эмулятор блока управления, соответствующую описанию.